# Домашнее задание #1 Сложность, тестирование, особые случаи
## A. Покраска деревьев
Вася и Маша участвуют в субботнике и красят стволы деревьев в белый цвет. Деревья растут вдоль улицы через равные промежутки в 1 метр. Одно из деревьев обозначено числом ноль, деревья по одну сторону занумерованы положительными числами 
1, 2 и т.д., а в другую — отрицательными −1, −2 и т.д.
Ведро с краской для Васи установили возле дерева P, а для Маши — возле дерева Q. Ведра с краской очень тяжелые и Вася с Машей не могут их переставить, поэтому они окунают кисть в ведро и уже с этой кистью идут красить дерево. Краска на кисти из ведра Васи засыхает, когда он удаляется от ведра более чем на V метров, а из ведра Маши — на M метров. Определите, сколько деревьев может быть покрашено.

## B. Футбольный комментатор
Раунд плей-офф между двумя командами состоит из двух матчей. Каждая команда проводит по одному матчу «дома» и «в гостях». Выигрывает команда, забившая большее число мячей. Если же число забитых мячей совпадает, выигрывает команда, забившая больше мячей «в гостях». Если и это число мячей совпадает, матч переходит в дополнительный тайм или серию пенальти.
Вам дан счёт первого матча, а также счёт текущей игры (которая ещё не завершилась). Помогите комментатору сообщить, сколько голов необходимо забить первой команде, чтобы победить, не переводя игру в дополнительное время.

## C. Форматирование файла
Петя - начинающий программист. Сегодня он написал код из n строк. К сожалению оказалось, что этот код трудно читать. Петя решил исправить это, добавив в различные места пробелы. А точнее, для i-й строки ему нужно добавить **ровно** $a_i$ пробелов. Для добавления пробелов Петя выделяет строку и нажимает на одну из трёх клавиш: Space, Tab, и Backspace. При нажатии на Space в строку добавляется один пробел. При нажатии на Tab в строку добавляются четыре пробела. При нажатии на Backspace в строке удаляется один пробел. Ему хочется узнать, какое наименьшее количество клавиш придётся нажать, чтобы добавить необходимое количество пробелов в каждую строку. Помогите ему!

## D. Слоны и ладьи
На шахматной доске стоят слоны и ладьи, необходимо посчитать, сколько клеток не бьется ни одной из фигур. Шахматная доска имеет размеры 8 на 8. Ладья бьет все клетки горизонтали и вертикали, проходящих через клетку, где она стоит, до первой встретившейся фигуры. Слон бьет все клетки обеих диагоналей, проходящих через клетку, где он стоит, до первой встретившейся фигуры.

## E. Прибыльный стартап
k друзей организовали стартап по производству укулеле для кошек. На сегодняшний день прибыль составила n рублей. Вы, как главный бухгалтер компании, хотите в каждый из ближайших d дней приписывать по одной цифре в конец числа, выражающего прибыль. При этом в каждый из дней прибыль должна делиться на k.

## F. Миша и математика
Миша сидел на занятиях математики в Высшей школе экономики и решал следующую задачу: дано n целых чисел и нужно расставить между ними знаки + и × так, чтобы результат полученного арифметического выражения был нечётным (например, между числами 5, 7, 2, можно расставить арифметические знаки следующим образом: 5×7+2=37). Так как примеры становились все больше и больше, а Миша срочно убегает в гости, от вас требуется написать программу решающую данную задачу.

## G. Разрушить казарму
Вы играете в интересную стратегию. У вашего соперника остались всего одна казарма — здание, в котором постоянно появляются новые солдаты. Перед атакой у вас есть x солдат. За один раунд каждый солдат может убить одного из солдат противника или нанести 1 очко урона казарме (вычесть единицу здоровья у казармы). Изначально у вашего оппонента нет солдат. Тем не менее, его казарма имеет y единиц здоровья и производит p солдат за раунд. Ход одного раунда: 
1. Каждый солдат из вашей армии либо убивает одного из солдат вашего противника, либо наносит 1 очко урона казарме. Каждый солдат может выбрать своё действие. Когда казарма теряет все свои единицы здоровья, она разрушается.
2. Ваш противник атакует. Он убьет k ваших солдат, где k — количество оставшихся у противника солдат.
3. Если казармы еще не разрушены, ваш противник производит p новых солдат.
   
Ваша задача — разрушить казарму и убить всех солдат противника. Если это возможно, посчитайте минимальное количество раундов, которое вам нужно для этого. В противном случае выведите -1.
   
## H. Забег по стадиону
Стадион представляет собой окружность длиной L метров, на которой отмечена точка старта. По стадиону бегают Кирилл и Антон. У каждого мальчика есть своя точка старта (она представляет собой расстояние в метрах от старта, отсчитанное по часовой стрелке) и своя скорость в метрах в секунду (положительная скорость означает, что мальчик бежит по часовой стрелке, отрицательная — что бежит против часовой, а нулевая — что он стоит на месте). Вам нужно сказать, через какое минимальное время мальчики окажутся на одинаковом расстоянии от точки старта. Обратите внимание, что в этот момент они могли находиться в разных точках. Расстоянием от точки A до точки B называется минимальное из расстояний, которое нужно пробежать из точки A по или против часовой стрелки, чтобы оказаться в B.

## I. Расписание
Как же Илье надоело учиться! Сначала школа, потом университет... Вот, наконец, наступил тот долгожданный день, когда Илье утром не надо ехать на учебу. Но, к несчастью для Ильи, оказалось, что после окончания университета начинается самое трудное — надо устраиваться на работу. Во всемирно известной фирме «Goondex», в которую устроился Илья, принято очень много работать, в частности, для сотрудников установлена шестидневная рабочая неделя. Но, в качестве бонуса, «Goondex» каждый год предлагает своим сотрудникам выбрать любой день недели в качестве выходного. В свою очередь, оставшиеся шесть дней недели будут рабочими. Илья сообразил, что с учётом государственных праздников (которые всегда являются выходными) с помощью правильного выбора выходного дня недели можно варьировать количество рабочих дней в году. Теперь он хочет знать, какой день недели ему следует выбрать в качестве выходного, чтобы отдыхать как можно больше дней в году, или, наоборот, демонстрировать чудеса трудолюбия, работая по максимуму.

## J. Форматирование документа
Вася пишет новую версию своего офисного пакета "Closed Office". Недавно он начал работу над редактором "Dword", входящим в состав пакета.

Последняя проблема, с которой столкнулся Вася — размещение рисунков в документе. Он никак не может добиться стабильного отображения рисунков в тех местах, в которые он их помещает. Окончательно отчаявшись написать соответствующий модуль самостоятельно, Вася решил обратиться за помощью к вам. Напишите программу, которая будет осуществлять размещение документа на странице.

Документ в формате редактора "Dword" представляет собой последовательность абзацев. Каждый абзац представляет собой последовательность элементов – слов и рисунков. Элементы одного абзаца разделены пробелами и/или переводом строки. Абзацы разделены пустой строкой. Строка, состоящая только из пробелов, считается пустой.

Слово — это последовательность символов, состоящая из букв латинского алфавита, цифр, и знаков препинания: ".", ",", ":", ";", "!", "?", "-", "'".

Рисунок описывается следующим образом: "(image image parameters)". Каждый параметр рисунка имеет вид "имя=значение". Параметры рисунка разделены пробелами и/или переводом строки. У каждого рисунка обязательно есть следующие параметры:

width — целое положительное число, ширина рисунка в пикселях height — целое положительное число, высота рисунка в пикселях layout — одно из следующих значений: embedded (в тексте), surrounded (обтекание текстом), floating (свободное), описывает расположение рисунка относительно текста

Документ размещается на бесконечной вверх и вниз странице шириной w пикселей (разбиение на конечные по высоте страницы планируется в следующей версии редактора). Одна из точек на левой границе страницы условно считается точкой с ординатой равной нулю. Ордината увеличивается вниз.

Размещение документа происходит следующим образом. Абзацы размещаются по очереди. Первый абзац размещается так, что его верхняя граница имеет ординату 0.

Абзац размещается следующим образом. Элементы располагаются по строкам. Каждая строка исходно имеет высоту h пикселей. В процессе размещения рисунков высота строк может увеличиваться, и строки могут разбиваться рисунками на фрагменты.

Слова размещаются следующим образом. Считается, что каждый символ имеет ширину c пикселей. Перед каждым словом, кроме первого во фрагменте, ставится пробел шириной также в c пикселей. Если слово помещается в текущем фрагменте, то оно размещается на нем. Если слово не помещается в текущем фрагменте, то оно размещается в первом фрагменте текущей строки, расположенном правее текущего, в котором оно помещается. Если такого фрагмента нет, то начинается новая строка, и поиск подходящего фрагмента продолжается в ней. Слово всегда "прижимается" к верхней границе строки.

Размещение рисунка зависит от его расположения относительно текста.

Если расположение рисунка относительно текста установлено в "embedded", то он располагается так же, как слово, за тем исключением, что его ширина равна ширине, указанной в параметрах рисунка. Кроме того, если высота рисунка больше текущей высоты строки, то она увеличивается до высоты рисунка (при этом верхняя граница строки не перемещается, а смещается вниз нижняя граница). Если рисунок типа "embedded" не первый элемент во фрагменте, то перед ним ставится пробел шириной c пикселей. Рисунки типа "embedded" также прижимаются к верхней границе строки.

Если расположение рисунка относительно текста установлено в "surrounded", то рисунок размещается следующим образом. Сначала аналогично находится первый фрагмент, в котором рисунок помещается по ширине. При этом перед рисунком этого типа не ставится пробел, даже если это не первый элемент во фрагменте.

После этого рисунок размещается следующим образом: верхний край рисунка совпадает с верхней границей строки, в которой находится найденный фрагмент, а сам рисунок продолжается вниз. При этом строки, через которые он проходит, разбиваются им на фрагменты.

Если расположение рисунка относительно текста установлено в "floating", то рисунок размещается поверх текста и других рисунков и никак с ними не взаимодействует. В этом случае у рисунка есть два дополнительных параметра: "dx" и "dy" — целые числа, задающие смещение в пикселях верхнего левого угла рисунка вправо и вниз, соответственно, относительно позиции, где находится верхний правый угол предыдущего слова или рисунка (или самой левой верхней точки первой строки абзаца, если рисунок — первый элемент абзаца).

Если при размещении рисунка таким образом он выходит за левую границу страницы, то он смещается вправо, так, чтобы его левый край совпадал с левой границей страницы. Аналогично, если рисунок выходит за правую границу страницы, то он смещается влево, чтобы его правый край совпадал с правой границей страницы.

Верхняя граница следующего абзаца совпадает с более низкой точкой из нижней границы последней строки и самой нижней границы рисунков типа "surrounded" предыдущего абзаца.

По заданным w, h, c и документу найдите координаты верхних левых углов всех рисунков в документе.
